Giants batem os Patriots no Super Bowl XLII
Azarões acabam com a invencibilidade de New England e ficam com o título da temporada
04/02/2008 - 01h07m - Atualizado em 04/02/2008 - 09h49m

Com um passe de Eli Manning para Plaxico Burress a 39 segundos do fim, o New York Giants anotou o touchdown decisivo e derrubou o favorito New England Patriots por 17 a 14 neste domingo, em Glendale, no Super Bowl XLII. O resultado, uma das maiores zebras da história do Super Bowl, acabou com a temporada perfeita de Tom Brady e companhia, que esperavam fazer história ao levantar o troféu da NFL sem sofrer uma derrota no ano. 

A vitória dos Giants, porém, também ficará para a história. Pela primeira vez, irmãos quarterbacks triunfam no Super Bowl em temporadas consecutivas. No ano passado, Peyton Manning, irmão de Eli, chegou ao título máximo da NFL pelo Indianapolis Colts.

A partida

Os Giants começaram com a posse de bola, e mostraram logo que iriam alongar ao máximo suas posses de bola. Misturando corridas com Brandon Jacobs e passes curtos, o time de Nova York chegou à red zone logo na primeira campanha. O avanço, no entanto, parou na linha de 17 jardas e Lawrence Tynes converteu o field goal de 32 jardas para abrir o placar.

Eli Manning e companhia ficaram 9m54s com a bola, mas o ataque dos Patriots não entrou em campo frio. Logo no retorno do kickoff, o running back Laurence Maroney avançou 43 jardas, deixando Tom Brady em boa posição. Com passes curtos, os Patriots chegaram à linha de 17 jardas e, graças a uma penalidade (interferência de passe) do linebacker Antonio Pierce, alcançaram a linha de uma jarda. Maroney avançou pelo chão e anotou o primeiro touchdown do jogo.

Os Giants pareciam rumo à virada na campanha seguinte. Manning achou Amani Toomer para um avanço de 38 jardas, e o time de Nova York entrou novamente na red zone. Com a bola na linha de 14 jardas dos Patriots, os Giants sofreram um revés. Manning passou para Steve Smith, que soltou a bola. Ellis Hobbs aproveitou, tomou a posse para os Patriots, e avançou 23 jardas. 

A defesa de Nova York manteve o jogo equilibrado. Com dois sacks seguidos, os Giants forçaram o punt e recuperaram a bola. Mas a campanha seguinte provou ser outra decepção para Nova York. O time chegou à linha de 25 jardas, mas Manning sofreu um sack e cometeu um fumble, e o ataque voltou para a linha de 39 jardas, não conseguindo pontuar mais uma vez.

Os Patriots tiveram uma última chance de marcar antes do intervalo, mas, a 22 segundos do fim do segundo período, Brady foi novamente sacado. Desta vez, ele cometeu o fumble e os Giants tomaram a posse de bola. Manning tentou um passe longo, de 50 jardas, nos últimos segundos, mas não teve sucesso. 

O jogo continuou amarrado no terceiro quarto, com as defesas levando a melhor sobre os ataques. A única chance de pontuar do período foi dos Patriots, que chegaram à linha de 31 jardas dos Giants. O técnico Bill Bellichick, porém, optou por uma quarta descida em vez de um field goal. Brady tentou um passe para Jabar Gaffney, mas não conseguiu completar.

O último período começou arrasador para os Giants. na primeira jogada, Manning achou o tight end Kevin Boss, para um incrível avanço de 45 jardas, que deixou o time na linha de 35 dos Patriots. Outro lançamento, desta vez para Steve Smith, marcou o avanço até a linha de 12 jardas. Duas jogadas depois, David Tyree pegou um passe de cinco jardas na end zone para anotar o touchdown e virar o jogo.

Na hora da decisão, o ataque dos Patriots voltou a funcionar. Com uma série de passes curtos e variados, Brady achou Wes Welker, Randy Moss e Kevin Faulk seguidas vezes até chegar à red zone. A 2m45s do fim, o quarterback conectou mais uma vez com Moss, que se desmarcou e ficou livre na lateral direita da end zone.

Quando os fãs de New England já comemoravam a vitória, o inesperado aconteceu. Em uma jogada incrível, Eli Manning se soltou de dois marcadores que o seguravam pela camisa e, na corrida, lançou para Amani Toomer. O wide receiver, bem marcado, saltou e conseguiu a fazer recepção para um avanço de 32 jardas, deixando os Giants na linha de 24 de New England.

Quatro jogadas depois, a 39 segundos do fim, Manning achou Plaxico Burress na end zone para conseguir o touchdown do título.